
# Коллекции в Python

## Что такое коллекции?

Коллекция в Python — программный объект (переменная-контейнер), хранящая набор значений одного или различных типов, позволяющий обращаться к этим значениям, а также применять специальные функции и методы, зависящие от типа коллекции. 

Частая проблема при изучении коллекций заключается в том, что разобрав каждый тип довольно детально, обычно потом не уделяется достаточного внимания разъяснению картины в целом, не проводятся чёткие сходства и различия между типами, не показывается как одну и туже задачу решать для каждой из коллекций в сравнении. 

## Классификация коллекций

![collections](/assets/collections(1).png)

Пояснения терминологии:

- **Индексированность** – каждый элемент коллекции имеет свой порядковый номер — индекс. Это позволяет обращаться к элементу по его порядковому индексу, проводить слайсинг («нарезку») — брать часть коллекции выбирая исходя из их индекса.

- **Уникальность** – каждый элемент коллекции может встречаться в ней только один раз. Это порождает требование неизменности используемых типов данных для каждого элемента, например, таким элементом не может быть список. 

- **Изменяемость** коллекции — позволяет добавлять в коллекцию новые элементы или удалять их после создания коллекции.

Примечения для словаря:

- сам словарь изменяем — можно добавлять/удалять новые пары ключ: значение;

- значения элементов словаря — изменяемые и не уникальные;

- ключи — не изменяемые и уникальные, поэтому, например, мы не можем сделать ключом словаря список, но можем кортеж. Из уникальности ключей, так же следует уникальность элементов словаря — пар ключ: значение.

> Для того, чтобы объект мог быть ключом словаря, он должен быть хешируем. У кортежа, возможен случай, когда его элемент является не хешируемым объектом, и соответственно сам кортеж тогда тоже не является хешируемым и не может выступать ключом словаря.

```Python
a = (1, [2, 3], 4)
print(type(a))   # <type 'tuple'>
b = {a: 1}       # TypeError: unhashable type: 'list'
```